# Управление остатками по модели FBS

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/inventory-management-fbs-kyrgyzstan
- Идентификатор: A-882
- Обновлено: 2026-07-29T14:37:25.558256Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0a00385a-5830-4382-a3dd-4594852411ff.webp)

После того как вы создали карточки товаров и добавили склад, нужно указать информацию об остатках товаров. Сделать это можно в разделе **Поставки и заказы** → [Управление остатками](https://seller.wildberries.ru/marketplace-stocks-management). Здесь же можно отслеживать и редактировать информацию об уже загруженных остатках.

![image4.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2021f284-9a48-477d-9dc3-de21309404a8.webp)

Все остатки сгруппированы по складам. На странице отображается список ваших складов и количество товаров, которые хранятся на каждом из них.

Под названием виртуального склада указаны тип и местоположение реального склада. Если навести курсор на значок ℹ️, появится его точный адрес.

В правом верхнем углу — актуальная стоимость логистики на каждом складе.
![image5.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c6dcdfe1-8392-4b21-9fee-93d3a15cfaf3.webp)

Информация о товарах представлена в виде таблицы. В первой колонке — название товара и его основные характеристики: категория, бренд, цвет и размер.

![image3.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c371c86e-33e4-4755-9fbf-2ad61cbcbe12.webp)

В других колонках — баркоды для товаров, ярлыки и количество остатков на этом складе.

Также на строке есть кнопка удаления товара из остатков и кнопка печати стикера штрихкода. О печати стикеров подробнее расскажем далее в этой инструкции.

Быстрее всего можно найти конкретный товар через поисковую строку. Чтобы вам удобнее было ориентироваться, когда остатков много, воспользуйтесь фильтрами: отфильтруйте товары на странице по предмету, бренду или ярлыку, а также по складу или по тому, есть ли ещё остатки — так можно быстро находить товары с нулевыми остатками.

![image2.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7e37965f-9cf7-4ca0-aa96-193ac44e5232.webp)

Обратите внимание, если у вас есть какие-либо важные проблемы с товарами, например, в карточке нет фото или указана аномально низкая цена, на странице появится виджет «Можно улучшить». Кликните на него, чтобы увидеть список всех возможных проблем. Можно отсортировать карточки по наличию проблем, для этого отметьте галочкой их в списке.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/540f1330-57e6-44b1-a51f-7061bf2a2e0e.webp)

В общем списке остатков у таких карточек появятся красные кликабельные статусы-подсказки. Чтобы быстро исправить ошибки, кликайте на статусы — справа откроется панель со ссылкой на разделы портала, куда вы можете перейти, чтобы добавить фото в карточку или установить корректную цену.

## Загрузить остатки вручную

Зайдите в раздел и нажмите кнопку «Добавить вручную».

![image1.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a896d464-843c-4f06-b059-d28a77431b52.webp)

Далее выберите склад в списке слева и проставьте галочки рядом с товарами, которые хотите добавить. В колонке справа укажите количество.

![3b.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/26988301-a0cc-40bb-9c16-c6fe92901379.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Заказы поступают на каждый склад в соответствии с остатками, которые вы указали для него. Будьте внимательны при загрузке остатков на конкретный склад. Если товара не будет в наличии и вы не сможете отправить его покупателю, будет применяться штраф за невыполненные заказы

## Загрузить остатки через XLSX-шаблон

На странице «Управление остатками» нажмите кнопку «Действия с Excel». Из выпадающего списка выберите «Скачать шаблон».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/a9a6c651-9c37-4346-a09d-b9bc7fede961.png.webp)Шаблон — это таблица из двух колонок: «Баркод» и «Количество».

![4.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/010b2cdf-a663-47e9-a3f9-01e0747c4033.webp)

Скачать информацию о баркодах можно в разделе Товары и цены → [Карточка товара](https://seller.wildberries.ru/new-goods/all-goods).

> **Важно**
>
> Для правильной работы шаблона не меняйте таблицу. Вводите только нужные числовые данные без пробелов и других знаков

Сохраните заполненную таблицу, нажмите на кнопку «Действия с Excel», и выберите «Загрузить файл с товарами».

![arrowx3.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8de773e3-a7e8-4842-a68e-74dffddfa5cb.webp)

В появившемся окне выберите склад, на котором хранятся остатки и загрузите файл. Затем нажмите «Сохранить».

> **Совет**
>
> Информация на сайте и в приложении для покупателей обновляется в течение 15 минут с момента загрузки изменений. Когда покупатель закажет ваш товар, остатки уменьшатся автоматически

## Ограничения

Некоторые товары[запрещены к продаже](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/folder/restricted/Perechen_zapreshchennykh_tovarov_Respubliki_Kyrgyzstan_20250210.pdf).

По модели «Маркетплейс» [запрещена поставка некоторых предметов в ряде стран](https://static-basket-03.wbbasket.ru/vol51/news/Zapreshchennye_Predmety.xlsx).

Через XLSX-шаблон добавить остатки можно только с количеством единиц товара больше 0. При добавлении вручную такого ограничения нет.

## Печать стикеров баркодов

При работе с остатками вы можете распечатать стикеры баркодов здесь же, в общем списке товаров. При поступлении новых товаров на склад распечатайте штрихкоды артикула и наклейте на упаковку товара. Так вы сократите ошибки при сборке товара.

Каждый стикер баркода помогает быстро идентифицировать товар, так как содержит всю основную информацию: штрихкод, наименование юрлица или ИП продавца, название товара, артикул, бренд, а также характеристики — цвет и размер, если они указаны. Эти данные позволяют сотрудникам склада быстрее находить и сканировать товары на складе, а также поддерживать порядок при хранении и отгрузке.

> **Совет**
>
> Эти стикеры не относятся к обязательной маркировке — использовать их можно по желанию

### Как напечатать стикеры

**Когда вы добавляете товары вручную или XLSX-шаблон:**

1. На строке товара нажмите кнопку печати стикера — система сформирует PDF-файл с этикетками, которые можно распечатать на термопринтере.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/546140e5-0be7-41e6-9165-9262faeffb7f.webp)

2. Распечатайте и наклейте их на каждый товар сразу при приёмке.

**Когда редактируете или просматриваете остатки:**

1. Найдите нужный товар в списке остатков.
2. Нажмите кнопку печати стикера баркода справа от строки — стикер сгенерируется в PDF, и вы сможете распечатать столько копий, сколько потребуется.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c8d6c83d-8c89-41b6-a147-c1caef550548.webp)

## Редактировать остатки

Редактировать уже загруженные остатки можно в любой момент. Это можно сделать вручную, поменяв значение в колонке «Количество товаров» и нажав на галочку.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9b561d5b-0ac0-48ab-be89-5f9ca3dee3ad.png.webp)

Также можно загрузить обновлённый XLSX-файл, как мы описывали выше в разделе «Загрузить остатки через XLSX-шаблон».

## Посмотреть историю изменения остатков

Вы можете посмотреть историю изменения остатков по любому товару за последние 3 месяца. Для этого:

1. Перейдите в раздел [Свой склад → Поставки и заказы → Управление остатками](https://seller.wildberries.ru/marketplace-stocks-management).
2. Нажмите на значок с тремя точками напротив товара.
3. Нажмите «Скачать историю изменений». На ваше устройство выгрузится XLSX-файл.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/54239a15-2edf-4cb7-8f6e-c6de81fad04f.webp)4. Откройте файл в Excel или Google Таблицах. В колонке «Событие» отражены:

- новые заказы,
- корректировки остатков,
- загрузки файлов с товарами в личном кабинете или мобильном приложении,
- изменения или удаления товаров в личном кабинете или в мобильном приложении,
- изменения или удаления товаров через API.![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/9f257ae8-7311-43c0-a087-4001b0c9bab4.webp)

Для каждого события в отчёте указаны:

- дата и время;
- номер заказа;
- номер поставки;
- пользователь, который вносил изменения в личном кабинете или мобильном приложении;
- количество остатков после произошедшего события;
- номер виртуального склада;
- данные о товаре — баркод, артикулы Wildberries и продавца, размер, цвет.

> **Важно**
>
> Вы можете выгрузить историю остатков только с 30.04.2026. В системе нет данных за более ранние периоды

## Выгрузить остатки в XLSX-файл

Чтобы выгрузить остатки по одному из складов, нажмите Действия с Excel → Выгрузить файл с товарами. В открывшемся окне выберите склад и нажмите «Скачать Excel».

![arrow x2.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/fa664fef-eaaf-441d-91f2-8c120d611b37.webp)

> **Обратите внимание**
>
> Выгрузить в файл Excel можно не больше 25 000 строк в списке остатков. Если у вас больше наименований товаров, используйте [API](https://dev.wildberries.ru/openapi/work-with-products#tag/Ostatki-na-skladah-prodavca)

## Как управлять остатками в мобильном приложении WBPartners

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/1a235045-d4e6-41e3-8d5f-c94eb5e581c8.webp)

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/185f2163-b3a0-4898-9260-3e1aaa1fe72c.webp)

## Частые вопросы

> **Вопрос-ответ**
>
> **Товар есть в остатках, но не отображается на сайте. Что делать?**
>
> Убедитесь, что карточка товара заполнена правильно. Она не отобразится на сайте, если вы не добавили фото товара, не указали его цену, габариты или категорию. Подробнее о правилах заполнения карточки рассказали [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/rules-for-filling-out-the-product-card-kyrgyzstan).
>
> Проверьте, что ваша карточка не заблокирована. Для этого посмотрите [отчёт «Скрытые товары»](https://seller.wildberries.ru/analytics-reports/banned-products/blocked).
>
> Если вы уверены, что карточка заполнена правильно и не заблокирована, попробуйте:
>
> - очистить кэш и cookie-файлы,
> - использовать браузер Google Chrome,
> - отключить VPN,
> - обновить страницу.
>
> Если проблема сохраняется, напишите об этом в службу поддержки и приложите видео работы с остатками.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему остатки обнуляются и проставляются автоматически?**
>
> Остатки могут обнуляться и проставляться автоматически, если вы установили дополнительные расширения. Попробуйте удалить все API-токены в настройках кабинета и отключить сторонние расширения-парсеры.

> **Вопрос-ответ**
>
> **Почему при загрузке остатков через XLSX-шаблон выдаётся ошибка, что баркоды не найдены?**
>
> Если вы уверены, что баркоды введены правильно, ошибка может появляться из-за неверного формата ячеек.
>
> Установите «Числовой» формат ячеек в шаблоне. Для этого:
>
> 1. Выделите колонки «Баркод» и «Количество» в файле.
> 2. Откройте контекстное меню правой кнопкой мыши.
> 3. В формате ячеек выберите «Числовой» и уберите нули после запятой.
> 4. Сохраните и загрузите файл с остатками повторно.
>
> Если ошибка сохраняется, пришлите ваш файл в службу поддержки.
